For all first-flight pilots I'll now explain turn flying to you.
Für alle Erstflieger erkläre ich euch jetzt einmal das Kurvenfliegen.
At the beginning we fly out. What's always important after take-off is first to keep direction, come out straight.
Am Anfang fliegen wir heraus. Wichtig ist immer nach dem Start erstmal die Richtung behalten, gerade rauskommen.
Flying straight away from the slope is for us first of all the most important thing.
Gerade weg vom Hang fliegen ist für uns erstmal das Wichtigste.
And as soon as we're away from the slope, we can try to climb into the harness, pull the knees up and wiggle the bum.
Und sobald wir weg vom Hang sind, können wir probieren ins Gurtzeug reinzuruppen, Knie anziehen und mit dem Füdle wackeln.
If that's not enough, then we push ourselves back here into the harness so that we sit in there as comfortably as possible, as is the case with me now.
Wenn das nicht reicht, dann stoßen wir uns hier nach hinten in das Gurtzeug rein, sodass wir uns möglichst gemütlich so drinnen setzen, wie das jetzt bei mir der Fall ist.
Then on every turn always look in the direction of the airspace first. Can I turn to that side?
Dann bei jeder Kurve immer zuerst Blickrichtung Luftraum. Kann ich auf die Seite drehen?
Is it clear? So I don't initiate a turn and fly straight into someone else's canopy.
Ist da frei? Nicht, dass ich da eine Kurve einleite und direkt dem anderen in die Kappe reinfliege.
That's always decisive. So look, airspace clear.
Das ist immer entscheidend. Also schauen, Luftraum frei.
And before we now work with the brake, always first put weight on that side.
Und bevor wir jetzt mit der Bremse arbeiten, immer zuerst Gewicht auf diese Seite legen.
And you see, with seat board this works very well.
Und ihr seht, mit Sitzbrett geht das sehr gut.
Whoever has their legs free can put the left leg over the right and get even more weight shift that way.
Wer die Beine frei hat, der kann das linke Bein über das rechte drüber legen und kriegt so noch mehr Körperverlagerung.
And only then do we take the brake along to support.
Und erst dann nehmen wir unterstützend die Bremse mit dazu.
Work slowly with the brake; if he feels it could be a bit more, or I'll also say, pull another 3 cm, may be another 3 cm.
Langsam mit der Bremse arbeiten, wenn er merkt, es dürfte noch ein bisschen mehr oder ich sage das auch, zieh nochmal 3 cm, dürfte nochmal 3 cm.
Exit always neutral, sit in the harness, and I really announce everything to you — that is, you start normally braked on both sides.
Ausleitung immer neutral mit dem Gurtzug hinsetzen und ich sage euch ja eigentlich alles an, das heißt, ihr startet immer normalerweise beidseitig gebremst.
Look to the turn side, weight, and then one brake comes more, the other maybe even goes a bit up.
Blick auf die Kurvenseite, Gewicht und dann kommt die eine Bremse noch mehr, die andere geht vielleicht sogar noch ein bisschen nach oben.
I'll announce all of that to you, and exit by first bringing the weight back to neutral and then braking the outer side,
Das sage ich euch alles an und ausleiten, indem wir eigentlich immer zuerst das Gewicht wieder neutral bringen und dann die Außenseite bremsen,
so that you always come out braked out of any braking.
sodass man immer herausgebremst aus jeglichen Bremsen.
That means that the turns or dynamic build-ups come out.
Das heißt, dass die Kurven oder dynamischen Aufbauten herauskommen.